Задача 1. Когда используется критерий Стьюдента, а когда Z –критерий?

Z-критерии используются для больших выборок с известным стандартным отклонением генеральной совокупности,
а T-критерии — для небольших выборок с неизвестным стандартным отклонением генеральной совокупности.
T-тесты более гибкие и используются для тестов с одной или двумя выборками, тогда как 
Z-тесты используются только для тестов с одной выборкой.
T-тест лучше всего подходит для задач с ограниченным размером выборки, тогда как 
Z-тест лучше всего подходит для задач с большими размерами выборки.